Oggi siamo qui per adorare Shri Krishna
dentro di noi.
Voi tutti, e lo sapete bene,
avete fatto delle ricerche
prima di approdare a Sahaja Yoga.
Vi siete recati in diversi luoghi,
avete letto un mucchio di libri,
e alcuni tra voi si sono anche persi.
Nel corso di questa ricerca, forse
neanche sapevate cosa cercare.
Ciò che stavate cercando
era conoscere voi stessi.
In tutte le religioni è detto:
”Conosci te stesso”.
È una cosa comune che hanno detto tutte.
Questo è un punto assoluto, che esiste
in ogni religione: ”Conosci te stesso”.
Perché, senza conoscere voi stessi,
non conoscerete Dio,
non conoscerete la spiritualità.
Quindi, il primo passo è:
”Conosci te stesso”.
E per questo, le persone hanno usato
tutti i tipi di trucchi con voi,
vi hanno insegnato in modi diversi.
cercando, in realtà, di prendervi
tutto il denaro e di ingannarvi.
Tutto questo è accaduto nel passato,
è ormai superato.
Alla fine arrivate in Sahaja Yoga
e ottenete la realizzazione del Sé.
Ma qual è il fine
della realizzazione del Sé?
È quello di conoscere Dio,
ovvero la Dea.
Questo è lo scopo
della realizzazione del Sé.
Ma dopo averla ricevuta
cosa dovrebbe accadervi?
Molti di voi hanno perso interesse
per cose insensate
come le droghe,
la lettura di libri inutili,
per il bere e cose del genere.
Ma non è abbastanza. Non è sufficiente.
Sarebbe accaduto comunque.
Quel che deve accadere
quando si conosce Dio,
è il motivo per cui
Dio vuole che voi lo conosciate.
Egli vuole vedere il suo riflesso in voi.
Vuole vedere il suo riflesso, per
questo vi ha creato: vuole vedere
il suo riflesso in voi.
Lo stesso vale per la Dea.
Ella vi ha dato la Realizzazione
perché vuole vedere il suo riflesso in voi.
Pertanto dovete prepararvi
a ricevere ed emettere quel riflesso
così puro, bello,
amorevole, compassionevole e,
soprattutto, pieno di saggezza.
Dunque, occorre arrivare al punto in cui
comprendete che dovete avere saggezza.
Se mancate di saggezza,
non siete una persona realizzata.
A livello di shri Krishna, vedete,
egli vuole che diveniate
parte integrante del Virata
[espressione delle qualità divine].
Viratangana [il suo aspetto femminile]
vuole la stessa cosa:
dovete diventare
parte integrante del Virata.
Non è perché ora siete anime realizzate
che potete mettervi a pensare
di essere perfettamente a posto,
di non dover fare nient’altro.
Il punto è anzi:
cosa dovete fare al di là di questo?
Dopo la realizzazione
dovete vedere il riflesso
– che già dovrebbe essere dentro di voi –
della vita di personalità come Shri Krishna.
Shri Krishna, come sapete, nacque
in una situazione molto difficile,
e venne portato a Gokul dove
venne cresciuto da Yeshoda.
Là, manifestò la sua natura
incline allo scherzo.
Quindi dovete essere giocosi nella vita.
Dovete creare divertimento e gioia.
Egli non disse di stare seduti da qualche
parte dell’Himalaya come vecchi saggi,
ma di mescolarvi ai bambini, di parlare con
loro, di giocare con loro, di divertirvi.
Nello stesso tempo, egli andava distruggendo
le forze negative che agivano contro di lui.
Lo ha fatto soltanto grazie alla sua
giocosità, e proprio come un bambino.
Quanto fosse maturo pur essendo un bambino
potete vederlo dal fatto che uccise Pùtana.
C’erano da quelle parti anche due
orribili rakshasa, e uccise anche loro.
Allo stesso tempo giocava
con le gopi [contadine]
stuzzicandole, facendo loro dispetti,
canzonandole.
Perché? Perché voleva che si divertissero.
Ed ha inventato cerimonie
ed eventi di ogni tipo.
Una volta cadde una fitta pioggia
e lui sollevò, per usarla come riparo,
una montagna intera sulla punta delle dita!
In quell’occasione tutti
gli altri avranno compreso
che non era una cosa… normale,
che era un miracolo.
Ma lui se ne stava lì, a sostenere
con un dito la montagna,
in modo molto naturale, modesto.
Lo faceva per proteggere dall’acqua tutti
i giovani che stavano giocando con lui.
Poi andò a uccidere Kaliya,
l’enorme serpente acquatico.
Nell’acqua, quest’essere orribile
produceva del veleno,
a causa del quale molte persone
venivano uccise.
Krishna non perse tempo e saltò
nelle orribili acque dello Yamuna
per salvare tutti, pronto ad uccidere,
ia colpire, insomma deciso
a sopraffare Kaliya.
Le mogli del grande serpente
lo implorarono:
“Per favore, perdonalo!” ed egli lo perdonò.
Tutti questi episodi mostrano
un bambino di sei, sette anni
compiere incredibili imprese
senza dare ad esse troppa importanza.
Si può dire senza neanche pensarci.
Ma le realizzò perché era consapevole
di essere Shri Krishna.
Dunque, la prima cosa di cui dovete essere
consapevoli è che siete persone realizzate.
Non siete persone ordinarie
che si comportano in modo ordinario.
Siete persone speciali,
create espressamente
per riflettere le qualità
di Dio Onnipotente.
Non ci si aspetta che andiate
a uccidere Kaliya.
Oggi, la situazione è tale
che siete protetti, sempre.
Siete protetti sempre.
Nessuno può danneggiarvi,
e potete essere protetti
perché siete Sahaja yogi.
Ora, occorre comprendere quale dovrebbe
essere l’atteggiamento di un Sahaja yogi
nel prendere delle decisioni.
Le decisioni devono essere spontanee.
Non occorre fare dei calcoli.
Andate e trovate la soluzione
immediatamente, spontaneamente.
Come Shri Krishna che si tuffò nel fiume,
nello stesso modo dovreste prendere
decisioni molto spontanee,
su qualsiasi cosa.
Mettiamo che vogliate
acquistare un tappeto.
Bene, entrate nel negozio
e sapete subito quale è.
In ogni momento della vita
dovreste prendere decisioni spontanee.
Decisioni istantanee.
Ma quello che noto
è uno stile del tutto diverso.
La gente va di negozio in negozio,
poi fa una lista, prende tutte le misure,
infine va a casa e dice
che deciderà il giorno dopo.
Questo non è un comportamento
da Sahaja yogi.
Un Sahaja yogi deve decidere ogni cosa
con assoluta spontaneità, e all’istante.
Dovrebbe essere sempre così.
Per esempio, qualcuno sta per annegare.
Il primo impulso
dovrebbe essere di salvarlo.
E come salvarlo? Saltate in acqua!
Poiché siete protetti,
niente può accadervi.
Quindi, saltate in acqua
e salverete quella persona.
Come minimo la vostra attitudine,
il vostro temperamento
dovrebbero essere tali da farvi
prendere decisioni molto spontanee.
Tutto questo pensare,
tutti questi modi di prendere decisioni
tenendo grandi conferenze
per decidere… Non è necessario.
Anche nella vita di ogni giorno,
dovete essere così.
Anche nella vita politica,
nella vita economica,
o in qualsiasi altro tipo di vita
dobbiate condurre,
dovete essere molto spontanei.
Come diventare spontanei?
Quale qualità avete?
Qual è l’arma che avete per sapere
quale decisione prendere?
Lo sapete?
Avete le vibrazioni!
Avete la percezione delle vibrazioni
e sapete distinguerle.
Sapete cosa vi dicono, cosa vi
suggeriscono, cosa vi comunicano.
Vi parlano!
Mediante le vostre vibrazioni dovreste
sapere in un secondo cosa fare.
Per esempio, qualcuno oggi mi ha detto:
“Madre, quando sono venuto a Cabella
ho sentito delle vibrazioni incredibili”.
È un fatto,
ma quanti di voi
hanno questa percezione?
Perché la vostra sensibilità
non è ancora sviluppata.
Dovete essere sensibili
alle vostre vibrazioni.
Dovreste sapere – guardando qualcuno,
sedendovi accanto a qualcuno,
persino stringendo la mano a qualcuno
– dovreste sapere
che tipo di vibrazioni abbia.
Se sviluppate questo tipo di sensibilità,
allora prenderete con precisione
decisioni molto spontanee.
Sapete che io sono molto abile in questo.
Ho acquistato il palazzo di Cabella in
cinque minuti. Davvero, in cinque minuti.
Quando arrivai mi dissero che non potevo
salire perché avevo una macchina grande
Allora il sindaco disse: “Va bene,
venga con me, la porto io in macchina”.
Andai in auto con il sindaco
e vidi l’edificio.
Certo, cadeva in rovina,
era tutto un disastro,
e sembrava proprio uno di
quei posti abitati da fantasmi.
Tutti quelli che erano con me
dicevano: “Che posto Madre,
non può comprarlo!”
Io dissi al sindaco: “Lo compro!”
“Quando?”
“Oggi, adesso!”
Era strabiliato,
Io dissi: “Mi dica,
cosa devo fare per comprarlo?”.
Lui disse: “È molto facile. Qui in Italia
per acquistare, si deve pagare
un terzo del prezzo”. “Va bene”,
”E poi lo si può occupare.
Se trovate qualcosa che non va,
potete lasciarlo,
ma non riavrete indietro il denaro versato.
Ma se è il venditore che si tira indietro,
allora deve lui pagare il doppio”.
Io dissi: “Ottimo affare!
Io compro. Le ho detto che compro.
Lo comprerò”.
Ed erano tutti sorpresi di
ciò che Madre stava facendo.
Furono le vibrazioni a decidere,
furono proprio le vibrazioni del posto
che mi fecero decidere.
Mi avevano portato a vedere sette,
otto castelli, mi pare,
e avevo sempre detto di no.
Anche da fuori, potevo dire di no.
Una volta erano stupiti
che non entrassi neppure.
Dissi: “Chiedete cosa c’era qui”.
E loro: “Un convento”. Ed io: “Vedete?”
Dovreste sviluppare questo tipo
di decisione spontanea,
Allora vi stupirete di come
in così poco tempo
possiate raggiungere così grandi risultati.
Ma questo non significa
che tutti dovete fare così.
Per prima cosa dovreste avere
la sensibilità alle vibrazioni.
Se avete questa sensibilità
alle vibrazioni,
direi che allora siete maturi
in Sahaja Yoga.
Quindi occorre acquisire la maturità.
Non potete dire semplicemente: “Bene,
ora ho avuto la realizzazione, posso farlo”.
Prima valutate il vostro
grado di sensibilità.
Come riconoscerlo?
Perché potreste prendere
una decisione spontanea e scoprire
che non avete ottenuto nulla,
che avete fatto una sciocchezza.
È possibile.
Ma potete constatare voi stessi che
le vostre decisioni, se sono spontanee,
se falliscono, se sono sbagliate,
se ci sono alcuni errori,
o se vi faranno soffrire economicamente,
politicamente, o in qualsiasi modo
se le prendete testerete con esattezza
tutto il vostro sistema di valutazione,
e vedrete esattamente quanto
siete progrediti in Sahaja Yoga,
fino a che punto avete ottenuto
la realizzazione del Sé,
a che punto siete.
Questo è il modo per mettervi alla prova.
Non dovreste preoccuparvi degli insuccessi,
né innamorarvi dei successi,
perché siete anime realizzate.
Certo, se siete sensibili, saprete
immediatamente come stanno le cose.
Naturalmente, non dico che possiate avere
la stessa sensibilità che ho io,
ma dovreste provarci.
Per esempio, arriva qualcuno che loda
una persona: ”Oh Madre, è così buono,
dovrebbe incontrarlo.
È una così brava persona,
è di tanto aiuto…”.
E io: ”Bene, mostratemi una fotografia.”
E subito: ”Mi spiace,
non voglio incontrarlo”.
Non riescono a capire perché.
“Una persona così importante!
Domani sarà ministro!”.
“Non voglio incontrarlo”.
E proprio il giorno dopo sul giornale,
in un lungo servizio su di lui,
si scopre che è un uomo pessimo.
Dovete, dunque, valutare
la vostra esperienza
e la vostra comprensione di ciò
che è giusto e di ciò che è sbagliato.
Ma ancora, vorrei suggerirvi di continuare
a prendere decisioni spontanee.
Non pensate a come andrà a finire,
a cosa si dovrebbe fare…
Avrà una influenza incredibile
anche sulla vostra mente.
quando vi accorgerete di saper riconoscere
cosa è giusto e cosa è sbagliato
Non so quanti di voi abbiano visto
la casa che ho costruito qui,
ma un altro aspetto di Shri Krishna
è che era estremamente creativo.
Durante la sua infanzia, come
abbiamo detto, faceva tanti e tanti scherzi.
E da adulto divenne re di Dwarika.
E si vestiva solo da re.
Da bambino indossava
un pezzetto di piuma di pavone.
Ma, divenuto re, indossava
tutti gli apparati del suo rango
e, seduto sul trono,
parlava alla gente in modo regale.
C’era tanta grandezza in lui,
ed era estremamente creativo.
A Dwarika, costruì un bellissimo
castello, o meglio un palazzo, d’oro.
Shri Krishna lo costruì.
In seguito venne sommerso
interamente dall’acqua.
In India, tanti intellettuali, influenzati
credo dagli occidentali,
dissero: “Non è possibile.
Non c’è niente sott’acqua,
non ha costruito alcun palazzo, lì.
Sono tutte storie,
è soltanto un mito”.
Ma alcune persone ci hanno creduto
e si sono messe a scavare.
Sono andate in profondità e hanno
scoperto che esisteva un palazzo immenso.
Era rimasto un po’ di oro, ma non tutto.
E si stupirono che egli avesse fatto
un palazzo tanto grande, tanto vasto.
Era finito sott’acqua, ma c’era.
Al pari di questa,
tutte le Incarnazioni che sono venute
sono state estremamente creative.
Se non siete creativi,
a che serve la realizzazione?
Qual è il più grande atto creativo
che potete fare con estrema facilità?
È quello di creare nuovi Sahaja yogi.
Questa è la cosa più facile e che dà
maggior gioia: fare altri Sahaja Yogi.
Dare ad altre persone le benedizioni del
Divino che sono andate cercando per secoli.
Non sapete che conforto, che
benedizione date loro con la realizzazione!
Avete ricevuto la realizzazione
molto facilmente, devo dire.
Tutti dicono che Sahaja Yoga è un
Nirvana immediato, istantaneo, ed è vero.
Ma quando si ottiene qualcosa gratuitamente,
subito e senza alcuno sforzo particolare,
non la si apprezza,
non se ne capisce il valore,
In India si dice sempre che
hanno ottenuto la libertà così facilmente
- non l'hanno ottenuta così facilmente -
e per questo non la apprezzano.
Ma è vero: se si ottiene
qualcosa di gratuito,
in primo luogo, e senza
alcuno sforzo particolare,
allora non lo si apprezza,
non lo si capisce.
Pensate che sia un vostro diritto.
Ma sapete quanto soffriva prima la gente
per ottenere la realizzazione?
Andavano sull’Himalaya, stavano su una
gamba, a volte sulla testa, per mesi e mesi.
E non ottenevano la realizzazione.
Ho sentito di alcune persone rimaste per
ventotto anni in una stanza per ottenerla.
E perché vivevano così?
Perché pensavano che restando lontani
dall’altra gente, dalle atmosfere negative,
avrebbero potuto ottenere la realizzazione.
E non la ottennero mai.
Quindi occorre comprendere che, sebbene
voi l’abbiate ottenuta molto facilmente,
è qualcosa di tanto prezioso,
di tanto grande.
Non è molto facile ottenere
la realizzazione.
Si legge di persone che hanno avuto
la Realizzazione.
Forse non sapevano nemmeno
come l'avevano ottenuta.
Non sapevano nemmeno della Kundalini,
ma l'hanno ottenuta; forse grazie al
loro guru, forse grazie ai loro sforzi.
Quanto ebbe a soffrire
Buddha per averla! Pensate a lui,
a come ottenne la Realizzazione.
Voglio dire che c’è da rabbrividire
a guardare la sua vita.
Alla fine è morto di fame e povertà.
Ma a voi non è accaduto nulla.
L’avete ottenuta tutti senza
difficoltà alcuna, in modo molto dolce.
Non dovete pagare niente,
non dovete fare niente.
Ma questo non significa
che non dovreste apprezzarla.
Come un seme che, messo nella
Madre Terra, germoglia spontaneamente
e cresce, e può trasformarsi
in arbusto e, poi, in albero.
Ma si deve poi annaffiarlo questo seme,
curarlo come fa un giardiniere.
Nel vostro caso, siete voi
che dovete fare tutto questo.
Innanzitutto, dovete dare
alla vostra realizzazione
un nutrimento fatto
di compassione e di amore.
Avete questa compassione e questo amore?
Amate la gente?
Per esempio, oggi qualcuno mi ha detto
– ne sono rimasta scossa:
”Non mi piacciono i bambini”.
Io ho detto: ”Non ti piacciono i bambini?”
”No, mi piacciono i figli degli altri,
ma non i miei”.
Pensate un po’! Come si può fare così?
Come si fa a dire una cosa del genere?
Che non vi piacciono i vostri bambini?
Assurdo!
Innanzi tutto, non dovreste mai dire:
“Mi piace” e ”Non mi piace”.
Sono ‘anti-mantra’.
“Mi piace…”: è molto comune.
Chi siete voi?
“Non mi piace questo tappeto,
non mi piace questo oggetto d’argento…”.
Chi siete voi?
Potete farne uno simile?
La decisione di dire una frase
di questo tipo,
anche se si pensa sia molto spontanea,
non lo è.
Scaturisce dai vostri condizionamenti
il pensiero di avere il diritto di dire:
”Non mi piace”, ”Non voglio”
Ma, voi, chi siete?
Se siete lo Spirito,
non userete mai queste parole.
Perché potrebbero ferire qualcuno.
Non direte mai qualcosa
che possa ferire gli altri.
Non farete mai nulla
che possa recare danno agli altri.
Ma direte sempre cose molto amorevoli,
compassionevoli e che diano pace.
Darete gioia agli altri.
Il potere dello Spirito dà gioia agli altri.
Se siete cupi, depressi, competitivi,
allora non siete realizzati.
Dovreste essere in grado di dare gioia,
e amore, e compassione,
in maniera del tutto spontanea.
C’è una storia che riguarda un santo
dell’India, del Maharastra.
C’era l’usanza di mettere
l’acqua in un recipiente
di pelle di vacca, detto ‘kavara’ .
e portarla fino a Gujurat,
ad un tempio di Shri Krishna.
Era considerato, si potrebbe dire,
un grande atto di resa a Shri Krishna.
Dunque, anche questo santo
portò l’acqua in un otre del genere,
trasportandola per tutta la strada
dal suo villaggio nel Maharastra.
Quando giunse ai piedi del tempio,
vide proprio lì un asino molto assetato,
al punto che sembrava stesse
addirittura morendo di sete.
Allora diede l’acqua all’asino.
Tutti dissero: ”Ma come!
Hai portato quest’acqua
per miglia e miglia, per giorni interi,
affinché fosse versata sulla deità
che è nel tempio
e, ora, l’hai data ad un asino?”
Egli disse:” Non capite? Dio è disceso
fin qui per prendere quell’acqua”.
Osservate il suo atteggiamento!
Dunque, per una persona realizzata, la
compassione dovrebbe essere di questo tipo,
e la generosità dovrebbe essere grande.
Se non siete generosi, se siete avari,
sempre preoccupati di fare
o di risparmiare denaro,
non siete Sahaja Yogi maturi. Non lo siete.
Oltre tutto, denaro di questo tipo
non vi darà mai gioia.
L’avarizia è contro lo Spirito.
Lo Spirito è estremamente generoso,
non cerca mai di risparmiare o di
ingannare o di rubare: è fuori questione.
Perché non c'è più avidità in lui,
non c'è più avidità.
Perché un’anima realizzata
non può essere avida.
Deve essere estremamente generosa.
Ho visto molte persone
estremamente generose
e comprensive verso i problemi degli altri.
Mentre un Sahaja yogi
che pensi solo ai suoi problemi
non è per niente un Sahaja yogi.
Egli è qui per risolvere
i problemi degli altri.
e non per risolvere i propri e continuare
a parlarne “Questo è il mio problema”.
Questa è la nuova parola
che si è sviluppata nei tempi moderni.
Non hanno mai usato la parola
“problema” prima d'ora, ve lo dico io.
Solo per la geometria si usava
la parola “problema”.
Ma ora è iniziato.
Dicono: “Non c'è nessun problema”.
Sono tutti in un problema.
In realtà sono problemi, credo.
E non dovete addossare
i vostri problemi agli altri.
Non dovete chiedere nulla:
”Per favore, fai questo per me,
per favore fai quello…”.
È davvero sorprendente come la gente
cerchi di approfittare degli altri.
Per esempio, qualcuno
vuole visitare dei paesi,
così vi chiederà: ”Per favore, invitami,
mi piacerebbe venire nel tuo paese”.
Un Sahaja yogi generoso dirà:
”Va bene, vieni!”.
Ora, chi sbaglia è la persona che chiede.
Non dovreste mai chiedere niente,
perché siete completi.
Non solo nel senso che siete soddisfatti,
ma che siete completi.
Cosa può darvi un altro?
Tutti questi desideri scompaiono
quando diventate completi.
Oggi, per esempio, mentre venivo qui
ho visto che c’erano molte stelle.
Ho detto: “Appena la luna mostrerà il
suo cerchio completo, scompariranno tutte”.
Analogamente, quando siete completi,
non vi aspettate niente da nessuno.
Al contrario, desiderate scoprire
cosa potete fare per gli altri.
In un certo senso diventate gli altri:
qualsiasi problema abbiano
siete voi a farvene carico,
ci saltate dentro.
Si tratta di una crescita molto, molto
interessante che dovrebbe avvenire in voi.
Dovrebbe accadere a tutti voi,
poiché avete ricevuto la realizzazione.
Sviluppate un tipo di personalità che
vive solo per gli altri, non per se stessa.
Vi stupirete: potete vivere ovunque,
potete dormire ovunque,
potete mangiare, potete non mangiare,
vi va bene qualsiasi tipo di cibo:
perché siete soddisfatti.
Ma anzi, vorreste cucinare per gli altri,
nutrirli, fare qualsiasi cosa possibile.
Se è possibile cercate di farlo,
se ci riuscite, fatelo.
Ma ci sono persone
che hanno solo i loro problemi:
non sono Sahaj Yogi.
Come può lo Spirito avere problemi?
Come può accadere?
Cercate di capire che ora siete lo Spirito,
e al di sopra di tutto.
Anche la vostra creatività passa
ad un’altra dimensione.
Certo, non solo date
la realizzazione agli altri,
ma create anche arte.
Conoscete Baba Mama:
era molto scarso in letteratura
e non conosceva nessuna lingua.
Era molto bravo in matematica
perché mia madre era una matematica,
ma le lingue non le conosceva.
Scrivevo io i suoi componimenti,
tanto era scarso.
Ma dopo la realizzazione scrisse
delle bellissime poesie.
Incredibile!
Nessuno riesce a credere che le abbia
scritte lui, perché era scarso nelle lingue
Come vi ho detto, scrivevo i suoi saggi.
Come aveva mai potuto mettersi a scrivere
sorprendenti poesie in urdu,
poesie in marathi, poesie in hindi?
Uno dei miei fratelli gli chiese:
“Ma dove hai preso questa poesia in urdu?”
Egli rispose: “È Shri Mataji,
è Lei che mi dice cosa scrivere.
È lei che suggerisce tutto.”
La creatività è proprio come un fiore e
si sviluppa in voi, anche se ve ne stupite.
Immaginate: un matematico che
improvvisamente diventa un poeta.
Si direbbe impossibile.
Voi avete queste capacità.
Avete tutte le capacità, per cui
potete diventare molto creativi.
E dovete esserlo, in qualsiasi modo.
Io sono molto creativa, devo dire,
lavoro sempre a qualcosa
che riesce molto bene
e inoltre non ho quell’interesse,
che ha normalmente la gente,
ad essere lodata da tutti,
o ad apparire molto sui giornali
e cose del genere.
Non mi interessa proprio.
Create per creare. Create per amore della
creazione; gioite di questa creazione;
e divenite il più possibile
adattabili e tolleranti
nei confronti dei commenti della gente
– beh, che lo facciano!
Potrebbero essere offensivi,
o potrebbero anche lodarvi,
ma voi neanche sapete
che vi stanno lodando.
Qualche volta quando dite:
“Shri Mataji ki jai!” lo dico anch’io
e dimentico che si sta parlando di me.
In un certo senso arrivate ad essere
al di sopra di tutto questo,
e da lì proprio non capite perché gli
esseri umani si comportino in certi modi,
perché il loro comportamento
sia così ridicolo.
Vedo, persino quando vengono in Sahaja Yoga,
che hanno un grande desiderio
di essere leader,
di essere chissà che grandi
organizzatori di Sahaja Yoga
di essere molto conosciuti in Sahaja Yoga,
vogliono essere Sahaja yogi
di fama internazionale.
Ma non pensano:
“Che tipo di creatività ho dimostrato?
Cosa ho creato?”
È un atteggiamento davvero
molto comune negli esseri umani
il voler essere sempre lodati dagli altri,
voler sempre mettersi in mostra
– per cosa?
Se siete lo Spirito lo sanno tutti.
Che bisogno c’è di esibirsi?
Che bisogno c’è di mettersi in mostra?
Che c’è da venire avanti?
Anche se state dietro, la luce c’è.
Lo sapete che la luce c’è.
Poiché siete la luce dovete uscire
dalla vostra oscurità e diffonderla.
Ma, se siete nell’oscurità,
che luce potete diffondere?
Dunque, il vostro Spirito
non può avere problemi.
Non ha paura.
Ma soprattutto possiede saggezza,
una incredibile saggezza.
E questa saggezza è l’unico segno
che siete una personalità molto elevata.
Come vi ho detto,
questo è un processo evolutivo:
quando vi trasformate vi evolvete,
divenite di una natura molto diversa.
E voi dovete distinguervi.
Altrimenti a che serve
praticare Sahaja Yoga?
Chi era Cristo?
Il figlio di un falegname.
Non ricevette un’istruzione.
Ma cosa fece?
Era lo Spirito,
rifletteva Dio dentro di Sé.
E per questo si fece anche crocifiggere.
In Sahaja Yoga non dovete essere crocifissi,
non dovete affrontare prove del genere,
ma il vostro sistema di valori
deve essere verificato.
Dovete scoprire mediante l’introspezione
cosa state facendo.
Dovreste domandarvi:
“Signor Sahaja yogi, come stai?
Indulgi in tutte quelle cose
che le persone non realizzate fanno?”
Cercate di scoprirlo.
Perché la crescita in Sahaja Yoga
si vede, si vede dal comportamento,
dallo stile,
dal viso.
Non ci sono rughe su una persona così.
Non ha preoccupazioni.
Se non vi preoccupate
come potranno venirvi le rughe?
Una persona così non è turbata da nulla.
Anzi, ride delle cose.
Una volta, mentre mi trovavo
in una chiesa, in Svizzera,
una signora si avvicinò
per colpirmi con una Bibbia.
Io cominciai a ridere. Dissi: “Che cosa
importante essere colpiti da una Bibbia!”.
Quella si mise paura perché io ridevo
dicendo: “Ma guarda la stupidità
di questa donna, che viene
a colpirmi con una Bibbia!”
Avrei capito una pietra o qualcos’altro,
ma una Bibbia non mi farà mai del male!
Tutte queste cose sono accadute
davanti a voi e le conoscete.
Ci sono forze negative
che cercano di nuocervi
fisicamente, mentalmente, emotivamente.
Ma quando siete al di sopra di
tutto questo, nessuno può nuocervi.
O, almeno, non sentite il danno,
non ve ne preoccupate.
Ma voi, cosa avete creato?
Oggi ho ricevuto alcune signore e
alcuni uomini, che volevano divorziare.
Dopo essersi sposati in Sahaja Yoga,
vogliono il divorzio, pensate!
Ero sbalordita.
E avevano idee ridicole del tipo:
“Mio marito è per me come un fratello”.
Io ho detto: “Davvero?”.
Quando idee stupide d’ogni
genere entrano nella testa,
significa che non c’è la luce
dello Spirito.
Se avete la luce dello Spirito,
la vostra comprensione è molto diversa.
Non vi preoccupate di voi stessi,
vi preoccupate soltanto degli altri
e cercate delle soluzioni per loro.
Cercate di aiutarli.
È facilissimo per voi.
Cosa c’è di così speciale
se il fuoco brucia?
Una volta acceso, brucia:
è difficile che si spenga.
Ma per quel che riguarda gli esseri umani,
non riesco a capire.
Anche dopo la realizzazione,
dopo essere cresciuti
per tanti anni consecutivi,
sono ancora così stupidi
da non rendersi conto del valore
della Realizzazione del sé.
Lo Spirito è qualcosa
che non potete uccidere.
Non può spegnersi.
Questa luce può spegnersi, ma
la luce dello Spirito non si spegne.
Ma qual è l’olio che lo alimenta?
È la vostra compassione,
è l’amore, la sollecitudine per gli altri.
So che ci sono molte persone che forse
sono molto dominanti, fastidiose, e altro;
ma prendetevi cura di loro.
Sappiate che non sono come voi,
non sono complete.
Hanno dei problemi.
Perciò preoccupatevi di loro.
Ma eccovi invece pronti a pensare:
“Perché mai dovrei preoccuparmi di lui,
che gli importa di me?”
o qualcosa del genere.
A quel punto siete finiti.
Questo tipo di riflessione, o dovrei
dire reazione, non è quella dello Spirito.
Le reazioni di una persona spirituale
sono molto, molto diverse.
Si sa che Shri Krishna aveva
un amico molto povero.
Un giorno questi volle andare
a trovare Shri Krishna
e la moglie gli diede del riso,
riso soffiato lo chiamereste voi oggi:
“Prendilo per il tuo amico,
devi pur portargli qualcosa!”.
Lui era un po’ timido, sapete.
Quando arrivò, Shri Krishna si trovava
all’interno del suo palazzo
e la gente che stava all’ingresso
gli intimò: “No, non puoi incontrarlo”.
Allora lui disse: “Va bene, ma andate
a dirgli che è venuto Sudhama”.
Shri Krishna, sul trono,
stava discutendo di qualcosa
ma quando gli dissero: “È venuto Sudhama”
si precipitò fuori,
corse alla porta, lo abbracciò
e l’abbracciò ancora,
e gli disse: “Perché non sei entrato?!”
Lo fece entrare, lo mise sul suo trono
e disse alle sue mogli:
“Per favore venite a lavargli i piedi”.
Poi gli portarono dei vestiti
e tutto il resto,
fece un bagno, dopodiché
lo fece dormire nel suo letto.
Guardate l’amore di Shri Krishna!
Quell’uomo aveva dei piedi sporchissimi,
tutti piagati.
Egli provò a metterci sopra una qualche
medicina con la quale sarebbe guarito,
cercò di fare tutto il possibile
per curare quelle piaghe.
E gli disse di dormire nel suo letto.
E chiese alle dame di fargli vento
affinché non avesse caldo.
Che compassione aveva Shri Krishna,
in che bel modo la dimostrò!
Siamo così compassionevoli, noi?
Non era necessario che lo facesse,
dopo tutto non c’era nessun dramma, niente.
Ma era il suo cuore.
Prese una decisione spontanea.
Quando udì che Sudhama si trovava lì,
si precipitò fuori,
si sentì davvero felice che
il suo vecchio amico fosse venuto.
In seguito, quando si recò a Sinapor,
Duryodhana, il figlio maggiore
dei Kaurava,
gli chiese: “Perché non vieni
a stare nel mio palazzo?”
Egli rispose: “D’accordo, posso venire
ma guarda che andrò a mangiare da Vidhur”.
Vidhur era il figlio di una serva.
Andò a mangiare da Vidhur.
Dato che Vidhur era povero, non so
che tipo di cibo possa avergli dato,
mentre Duryodhana gli avrebbe imbandito
un pranzo sontuoso.
Ma per persone di questo tipo il sapore
e la qualità del cibo e di tutto
il resto non ha importanza.
Era l’amore, il rispetto per Vidhur,
che era un’anima realizzata, a contare.
Rispettate gli altri Sahaja yogi.
Se un Sahaja yogi rispetta tanto
un governatore – non riesco a capirlo,
lo Spirito è superiore
a qualsiasi altra cosa,
e poi non rispetta un Sahaja yogi,
c’è qualcosa di sbagliato in lui.
Dovrebbe capire che una
persona spirituale è superiore
a tutta la gente che ha
tanti titoli altisonanti.
Questo amore si manifesta nella vita
di tutti i santi, di tutte le Incarnazioni.
Avevano tutti questo amore
superiore ad ogni altra cosa.
Non lo facevano perché si
aspettassero qualcosa in cambio,
è un tipo di personalità che
riflette veramente l’amore di Dio.
Questo è il riflesso che
dovrebbe emanare da voi.
Siete Sahaja yogi, ciò non significa
che siate superiori agli altri.
Però siete diversi,
siete al di sopra di loro.
Non avete nessuna superiorità,
per questo siete diversi.
Siete così umili, per questo siete diversi.
Siete così gioiosi, così pacifici,
per questo siete umili.
Ci sono così tanti episodi che potrei
raccontarvi della vita di Shri Krishna
che dimostrano che era il Signore dello
Yoga, Yogeshwara, come lo chiamavano;
Egli era il Signore dello Yoga.
Perché era il Virata.
Ma mostrò la sua forma soltanto
ad Arjuna, e a nessun altro.
Perché nessuno era come Arjuna.
E Arjuna stesso si prese un
bello spavento quando la vide!
Shri Krishna visse a Gokul come
un pastore, come un contadino,
e mai esibì i suoi poteri.
I suoi poteri erano dentro di lui,
si esprimevano spontaneamente.
Questo potere ha saggezza e discrezione,
assoluta discrezione.
Se non è così, non si tratta di un potere
divino, è una specie di potere satanico.
Ed essere gentili con chi è gentile
non manifesta alcuna realtà superiore.
In India avevamo delle persone
dette ‘avduta’.
Erano anime realizzate che
erano uscite dalla società,
dalla folla, per andare
a vivere in luoghi angusti
o in caverne, o da qualche altra parte,
nascosti agli altri.
Perché pensavano che nessuno li avrebbe
compresi e, quindi, a che scopo parlare?
Stavano da soli: uno qua, uno là.
Cosa potevano fare?
Non erano come voi,
tanti Sahaja yogi tutti insieme.
Voi avete tanti e tanti amici.
Loro erano soli e si
nascondevano alla società,
stavano da soli, perché qualsiasi cosa
avessero tentato sarebbero stati crocefissi.
Ma voi no, perché avete una società.
Avete una magnifica società illuminata,
fatta di grandi amici, di persone
molto buone e spirituali.
Con tutto ciò, se non sapete creare,
cosa dovrei dirvi?
Dovete creare qualcosa.
Può essere arte, può essere musica,
può essere poesia, può essere letteratura;
ma di qualsiasi cosa si tratti,
dovete creare.
E, soprattutto, dovete creare Sahaja yogi.
È, questa, la principale capacità
creativa che dovete realizzare.
La cosa più importante che dovete fare
è creare Sahaja yogi ovunque.
Io posso andare, fare programmi,
fare qualsiasi cosa.
Ma voi dovete dimostrare,
con il vostro esempio personale,
che avete raggiunto uno stato
che è qualcosa di grande.
Allora anche altri vorranno raggiungerlo.
In realtà sarete voi che li ispirerete,
che farete sì che vi seguano
e intraprendano una vita da Sahaja yogi.
In effetti siete maha-yogi,
se diventate completi.
Dovete diventarlo.
Niente è più importante
che divenire maha-yogi
cosicché il vostro spirito dia gioia,
dia pace e benedizioni a tutti.
Che Dio vi benedica!